# 计191郭洳畅2019310196-实验三

## 学生管理系统

# 一、实验目的

#### （1）初步了解分析系统需求，从学生选课角度了解系统中的实体及其关系，学会定义类中的属性以及方法；

#### （2）掌握面向对象的类设计方法（属性、方法）；

#### （3）掌握类的继承用法，通过构造方法实例化对象；

#### （4）学会使用super()，用于实例化子类；

#### （5）掌握使用Object根类的toString（）方法,应用在相关对象的信息输出中。


# 二、业务要求

#### 说明：学校有“人员”，分为“教师”和“学生”，教师教授“课程”，学生选择“课程”。从简化系统考虑，每名教师仅教授一门课程，每门课程的授课教师也仅有一位，每名学生选仅选一门课程。

### 对象示例：	

#### 人员（编号、姓名、性别）

#### 教师（编号、姓名、性别、所授课程）

#### 学生（编号、姓名、性别、所选课程）

#### 课程（编号、课程名称、上课地点、时间、授课教师）


# 三、实验要求

#### 1.编写上述实体类以及测试主类（注意类之间继承关系的适用）

#### 2.在测试主类中，实例化多个类实体，模拟学生选课操作、打印课程信息（信息包括：编号、课程名称、上课地点、时间、授课教师 等）；模拟学生退课操作，再打印课程信息。

#### 3.编写实验报告。


# 四、流程图


# 五、核心代码

### 使用tostring（）方法，输出对应的对象的信息。

####    public String toString() {

####        return Coursesname+    "(课程信息)" + "     课程编号：" + number + "   上课地点：" + place

####                + "    课程时间：" + time + "小时" + "     课程学分：" + score + "分";

####    }

### 使用extends继承父类属性

#### public class Student extends Personnel {  //子类

####     public Student(int number, String name, char sex){

####         super(number,name,sex);

####     }



# 六、实验过程


#### 1.思考程序结构，确定父类和子类之间的继承关系，再用extends继承父类的属性。

#### 2.编写父类，再编写子类student和teacher，视情况增加并定义新的属性类型。

#### 3.使用this.关键字区分变量与属性，并传递他们的值。

#### 5.使用scanner获取输入的值。

#### 6.使用if语句和while语句判断选课和退课是否成功，最后用break结束循环。

#### 7.输出所需的信息。

# 七、实验结果

#### ![实验结果]（https://github.com/GuoRuChang-226/JavaShiyanSAN/blob/main/61f6fd7f6ea8b281e1cb4a89924d1d7.png）

# 八、实验感想

#### 这次实验让我认识了如何使用tostring来输出对应对象的信息，对子类和父类之间的继承关系也有了更深的了解，知道了super（）函数是用来继承父类的构造方法的，在此次的编写中不可或缺。通过询问同学获得帮助，回忆起以前使用的if语句和while语句的用法。

